---
layout: layout.njk
title: L’ENSEEIHT et Toulouse INP
description: Découvrez l’ENSEEIHT et Toulouse INP
eleventyComputed:
  eleventyNavigation:
    key: n7
    title: '{{ title }}'
    order: 2
---

{% from 'macros.njk' import parallaxShadow, parallaxBlocs %}

L’ENSEEIHT, prononcé **n7**, c’est une école de **plus de 1 300 élèves**, qui diplôme 450 ingénieur·e·s par an et qui en compte actuellement 10 000 en activité. Idéalement placée au coeur de Toulouse, elle offre tout ce dont tu pourrais rêver. Dans les petits papiers des entreprises depuis maintenant plus de 100 ans, l’n7 a toutes les qualités nécessaires pour te prodiguer **une formation de prestige et d’excellence depuis 1907**. Elle te permettra d’acquérir les réflexes dont tu auras besoin plus tard dans la vie professionnelle. En plus de ça, la vie associative est particulièrement développée à l’n7, elle te permettra pendant 3 ans de **profiter de la vie étudiante** grâce à ses nombreux clubs plus différents les uns que les autres !

{{ parallaxShadow('/static/pictures/n7/n7-1.jpg', 'L’entrée de l’école', 800, 500) }}

## L’école

L’n7 forme en 3 ans des ingénieur·e·s dans **3 spécialités** :
* Électronique, Énergie Électrique et Automatique (3EA)
* Mécanique des Fluides, Énergétique et Environnement (MF2E)
* Sciences du Numérique (SN)

C’est la **plus ancienne école d’ingénieur de Toulouse** et située au cœur de la ville, est sous tutelle du ministère de l’éducation nationale et de la recherche. Elle est habilitée pour la durée maximale pour toutes ses formations d’ingénieurs par la Commission des Titres d’Ingénieur (CTI), label nécessaire pour la reconnaissance du diplôme par les entreprises.

{{ parallaxShadow('/static/pictures/n7/n7-2.jpg', 'Vue de la cour de l’école', 800, 300) }}

Cofondatrice de Toulouse INP, l’n7 est une école affiliée de l’Institut Mines-Télécom. De plus, **l’école s’appuie sur ses quatre laboratoires de recherche** (IMFT, LAPLACE, IRIT et LAAS) pour dispenser des enseignements en phase avec ses recherches innovantes. Cette compétence dans l’innovation est renforcée par la création de l’incubateur de startups NSTART au sein de l’école.

Les plus de l’n7 :
* **Plus de 50 clubs associatifs**
* Le coût de la formation : 615€ par an
* Le cadre de vie et d’études en centre-ville de Toulouse
* L’accréditation maximale de la CTI
* Le riche écosystème toulousain constitué de grands groupes, PME, startups, dans tous les domaines de spécialité de l’école
* Plus de 160 accords d’échange avec des universités étrangères et 20 accords de doubles diplômes
* La possibilité de suivre sa troisième année dans une autre école d’ingénieurs ou de management, en fonction de son projet professionnel

Les ingénieur·e·s n7 sont des experts reconnus dans l’ensemble des secteurs de l’ingénierie : **l’énergie, l’environnement, le numérique, l’aéronautique & l’espace, les transports, le conseil, la banque…**

Suite aux conditions sanitaires liées au COVID-19, l’école a mis en place de nombreuses solutions préventives, qui seront activées selon les directives ministérielles. Pour en savoir plus : [Informations coronavirus](http://www.inp-toulouse.fr/fr/toulouse-inp/actualites/coronavirus.html).

Au fait, ENSEEIHT signifie École nationale supérieure d’électrotechnique, d’électronique, d’informatique, d’hydraulique et des télécommunications.

{{ parallaxBlocs('h2', 'Toulouse INP') }}

L’ENSEEIHT fait partie du **réseau d’écoles de Toulouse INP** composé notamment de l’ENSIACET, de l’ENSAT et de l’ENM. Tu auras l’occasion de faire connaissance avec eux lors d’**évènements organisés tout au long de l’année** comme les All’INP – la présentation des clubs de l’INP – ou les INPiades – une compétition inter-écoles. Notre école étant en plein centre ville, tous les sports se pratiquent dans le campus de l’ENSIACET, qu’on abrège A7, situé à 15 minutes en voiture ou en navette de l’n7. Avec son terrain synthétique, ses deux gymnases et son mur d’escalade, **ce complexe sportif te permettra de faire du sport** dans les meilleures conditions, que ce soit en cours ou en club. C’est aussi le lieu de toutes les rencontres (et pas forcément sportives…).

{{ parallaxShadow('/static/pictures/n7/inp.jpg', 'Les étudiants de Toulouse INP rassemblés', 800, 300) }}

## La ville de Toulouse

La Ville Rose en quelques chiffres :
* **Première ville étudiante d’après l’Étudiant**
* Plus de 130 000 étudiant·e·s
* 4 universités et 16 écoles
* À moins de 2 heures de la mer et de la montagne
* Première région pour la recherche en France
* Tarif étudiant pour les transports en commun : 100€ par an
* Capitale européenne de l’aéronautique

En tant que futur n7ien, tu dois connaître les lieux incontournables de la ville rose. L’n7 est l’une des rares écoles ingénieures à être située en centre ville, **de quoi être proche de tous les parcs, bars et commerces !**

{{ parallaxShadow('/static/pictures/n7/carte.png', 'Une carte de Toulouse', 2559, 1419) }}

Nous te proposons une carte avec tous les coins où tu passeras beaucoup de temps, crois-nous !

Pour le sport, étant en centre ville, tu peux aller dans une des nombreuses salles de sport de la ville, ou sur le campus d’une autre école INP : l’ENSIACET à 15 minutes l’n7.
